一站式微服务解决方案 Spring Cloud Netflix
一站式微服务解决方案 Spring Cloud Alibaba

Spring Cloud Netflix(开源组件)
 * Eureka
 * Hystrix
 * Hystrix Dashboard
 * Hystrix Turbine
 * Ribbon
 * Feign
 * Zuul

Spring Cloud Alibaba
* 开源组件
  * Nacos Discovery
  * Nacos Config
  * Sentinel
  * RocketMQ
  * Seata
  * Dubbob Spring Cloud
* 商业化组件
  * ANS
  * ACM
  * OSS
  * SMS
  * SchedulerX

大纲
一站式微服务解决方案Spring Cloud Netflix
1. 分布式与为服务架构的理论梳理；
2. 什么是Spring Cloud?
3. Spring Cloud的整体架构（与Dubbo比较）
4. 服务消费者Controller直接调用服务提供者Controller（http协议的restful）
5. Spring Cloud 的注册中心 Eureka
6. Spring Cloud Eureka 与 Zookeeper 比较
7. Spring Cloud Eureka 高可用集群
8. Spring Cloud Eureka 自我保护机制
9. Spring Cloud Ribbon 负载均衡
10. Spring Cloud Feign 声明式服务调用（与Dubbo接口层比较）
11. Spring Cloud Hystrix 服务熔断降级、服务限流
12. Spring Cloud Hystrix Dashboard 仪表盘监控
13. Spring Cloud Hystrix Turbine 聚合监控
14. Spring Cloud Zuul 网关（路由、过滤、异常、降级）
15. Spring Cloud Config 配置中心（用途、使用、加解密）
16. Spring Cloud Config 配置中心（自动刷新、高可用、安全认证）
17. Spring Cloud Sleuth 分布式链路跟踪
18. Spring Cloud Sleuth 整合Zipkin分布式链路跟踪
19. Spring Cloud Stream 消息驱动框架
20. Spring Cloud 微服务安全机制
21. Spring Cloud 集成携程Apollo分布式配置中心

一站式微服务解决方案 Spring Cloud Alibaba
1. Spring 家族开源项目梳理
2. Spring Cloud 下的开源项目梳理
3. Spring Cloud Alibaba 下的开源及商业项目梳理
4. 微服务的基础模型：服务消费者-注册中心-服务提供者
5. What is Nacos?
6. Nacos的运行环境部署（Java写的，Springboot项目）
7. Nacos的后台web管控台
8. Nacos作为注册中心注册服务
9. Nacos作为注册中心发现/订阅服务
10. 服务消费者负载均衡调用服务提供者（ribbon）restTemple、feign（openfeign）
11. Nacos宕机时服务消费者缓存注册中心信息
12. Nacos作为配置中心存储项目各种配置
13. Nacos作为配置中心支持自动配置刷新（不需要重启应用）
14. Nacos配置中心DataId+Group+Properties/yaml+配置内容（比较灵活）
15. Nacos配置中心多环境配置（profile）即${spring.application.name}-${profile}.${file-extension:properties}
16. Nacos服务配置数据模型（命名空间、Group、Data Id）
17. Nacos数据持久化（mysql）
18. Nacos集群部署（nginx）
19. 主要调用方式：restTemplate、feign、ribbon（spring cloud）
20. 流量控制Sentinel（流控、降级、热点、系统、授权、规则）
21. Sentinel Darshboard通信原理（与微服务通信）
22. Sentinel对应用保护的三种方式
23. Sentinel整合RestTemplate流控熔断
24. Sentinel整合Feign流控熔断
25. Sentinel规则持久化（默认、0pull模式、push模式）
26. Spring Cloud Gateway网关（核心概念、如何工作、路由、谓词11个、过滤器31个）
27. Spring Cloud Gateway自定义谓词
28. Spring Cloud Gateway谓词不匹配404处理
29. Spring Cloud Gateway自定义路由过滤器
30. Spring Cloud Gateway全局过滤器（默认自动配置，无需单独配置）
31. Spring Cloud Gateway集成ribbon负载均衡
32. Spring Cloud Gateway集成Sentinel
33. Spring Cloud Gateway集成Sentinel规则持久化（文件、nacos）
34. Spring Cloud Gateway内部流程源码分析
35. Spring Cloud gateway跨域CORS
36. SkyWalking分布式链路跟踪
37. SkyWalking主要功能特性和整体架构
38. SkyWalking环境搭建部署
39. SkyWalking Agent跟踪微服务
40. IDEA中使用SkyWalking Agent跟踪运行的程序
41. SkyWalking告警和回调通知
42. SkyWalking持久化到Elasticsearch
43. SkyWalking跨多个微服务跟踪
44. 自定义SkyWalking链路跟踪
45. SkyWalking集成日志框架logback
46. SkyWalking ui 页面功能
47. SkyWalking 集群
48. 什么事分布式事务
49. What is Seata?
50. Seata TC Server 运行环境部署
51. AT事务模式-单体应用多数据源应用
52. AT事务模式-微服务应用
53. AT事务模式工作机制
54. Seata TC Server集群部署
55. TCC事务模式执行机制
56. 基于SpringBoot单体应用的TCC事务
57. 基于Spring Cloud Alibaba的TCC分布式事务
58. Spring Cloud Stream





























































